## Node.js Event Driven

### Event Driven란

> Node.js는 이벤트 기반 프로그래밍을 지원합니다.

 - Node.js 애플리케이션은 특정 이벤트가 발생했을 때, 그 이벤트에 연결된 콜백 함수를 실행하는 구조로 동작하기 때문에 비동기 작업을 효율적으로 처리할 수 있습니다.

 - Node.js의 핵심 모듈 중 하나인 events 모듈은 이벤트 기반 프로그래밍을 가능하게 하는 EventEmitter 클래스를 제공합니다.

 - EventEmitter 객체는 특정 이벤트가 발생했을 때, 미리 등록한 이벤트 핸들러를 호출합니다.


### Node.js Event Driven 특징

 - 높은 처리 성능 : 비동기 작업 처리와 논블로킹 I/O 덕분에 Node.js는 많은 수의 요청을 처리할 수 있습니다.

 - 확장성 : 이벤트 기반 모델은 서버가 처리할 수 있는 요청 수를 자연스럽게 확장시킬 수 있습니다.

 - I/O 작업 최적화 : 파일 읽기/쓰기, 데이터베이스 처리와 같은 I/O 작업에서 대기 시간이 줄어듭니다.

## Promise

### Promise란

 - 비동기 작업을 처리할 때 사용되는 객체

 - Promise는 비동기 작업이 완료되면, 성공(fulfilled) 또는 실패(rejected) 상태로 전환되며, 작업에 대한 값을 반환하며 결과에 따라 처리됩니다.

 - Promise는 생성자 함수로 생성되며, 두 개의 콜백 함수를 인자로 받습니다. 
    - 첫 번째 콜백은 작업이 성공했을 때 호출되는 resolve 함수이고, 
    - 두 번째 콜백은 작업이 실패했을 때 호출되는 reject 함수입니다.

 - 비동기 작업이 성공하면 resolve()가 호출되어 fulfilled 상태가 되고, 실패하면 reject()가 호출되어 rejected 상태가 됩니다.

 - then() 메서드는 Promise가 성공(fulfilled)했을 때 실행되는 콜백 함수를 정의합니다. 체이닝을 통해 여러 개의 then()을 연결할 수 있습니다.

 - then() 메서드는 Promise가 성공(fulfilled)했을 때 실행되는 콜백 함수를 정의합니다.

 - catch() 메서드는 Promise가 실패(rejected)했을 때 실행되는 콜백 함수를 정의합니다.

 - finally() 메서드는 Promise가 성공(fulfilled)하든 실패(rejected)하든, 결과와 상관없이 항상 실행되는 콜백을 정의합니다. 자원 정리나 후속 작업에 유용합니다.

 - Promise는 비동기 작업을 순차적으로 처리할 수 있도록 체이닝(chaining)할 수 있습니다. then() 메서드는 또 다른 Promise를 반환하기 때문에, 여러 개의 then()을 연결하여 작업을 처리할 수 있습니다.


### Promise 예시

 - pending (대기 중): 아직 비동기 작업이 완료되지 않은 초기 상태.

 - fulfilled (이행됨): 비동기 작업이 성공적으로 완료된 상태.
 
 - rejected (거부됨): 비동기 작업이 실패한 상태.
